就是其他事件里边的第二道题
其实其他事件里边我当时想了
还应该有一个表单的人这样的一个题
就是表单验证
这也是一个常见的功能
但是我后来想了一下
干脆我把这个题往后放一放
放到后面我们进阶部份讲完了过后再做
因为我想的是把它做成一个通用的东西
以后你们以后
无论是在公司里面遇到项目
还是说我们做一些练习
这些东西都可以用这个东西
把它做成一个通用的东西
所以我们后边讲到进阶部份再讲
好 这里讲那个许愿墙
咱们先看一下效果
看一下这个效果
不仅要实现这个效果
而且有一些额外的要求
好 看一下
好 OK
那么其实我们首先把这个央视先做好
先做好一个央视
就是一个小贴纸
它是什么样的央视
然后这个吻闷框是一个什么样的央视
先把这个央视给它做出来
做出来过后我们再来实现介绍的功能
好 首先我们这里建立一个页面
index 也听不了
好 这里呢
就把它做现了
好 这里边我们给它写一些样式
首先一个DIV
或者要不要这个DIV
算了嘛 算了就不要了
就不要了
行了吧 就不要了
不要了 不要了 不要了
直接来 直接来
算了算了 还是打一个DIV吧
还是打一个DIV 终的一个东西装嘛 对吧
终的一个东西装嘛
哪个DIV 康天尔
这里边有些贴纸 有些贴纸
比方说我们给个DIV写个样式
Paper 表示一个贴纸
一个贴纸里边有哪些东西呢
是不是有些文本 对吧
有些文本
文本呢我们就刚刚放到这个什么
辟源书里边
放了个辟源书里边
就些文本嘛
有些文本
然后呢 还有啥呢
其实这个DIV
我们仅仅是用来装这个贴纸的
它没有其他什么用
甚至连样式都没有
给它个ID吧
康天尔
写对没有
我们主要是写这个样式
Paper
我们专门来写一个CSS文件
英德克斯 CSS文件
好 OK 我们在页面上
去引用这个CSS
注意 CSS引用了
应该放到页面的最开始的位置
英德克斯 CSS
好 CSS都引用了
我们放到页面都是最底部
下边
script
最底部
好
然后呢 这边去引用
script
src
js
干嘛要取这个名字呢
英德克斯
js
好
好 接下来呢
我们来写这个样式
写这个样式
Paper呢
它有一个背景颜色的
不过它的背景颜色是水积的
对吧
水积
那我们让它水积生成
我们这里随便给它一个背景颜色
主要是为了看到效果
好 给它个paper设置一下
每一张小纸贴呢
它的宽高是固定的
对吧
每个小纸贴它的宽高是不是固定的
没问题吧
好 谁说呢
哎 我怎么写到这儿了
它的宽高是固定的
因此的宽度
宽度
我们给它设置一下
看一下这边
来看一下这边
参考一下
170×170
高度的话
是这样子
高度的话你可以不固定
因为它有可能会
内容比较多
对吧
它有可能内容比较多
所以它可能很高
所以说我们这里
它可以用这个吧
可以用这个
min height
高度
算了 算了
固定吗
固定
固定的话
后面会造成一些问题
固定
170个相处
好 背景颜色的话
我们先随便设置一个
先随便设置一个
不
保存
咱们来看一下
一边设置一边看
小纸贴就差不多了
对吧
差不多了
还有什么
还有一个圆角边框
圆角边框
看着
Border-Writters
Writters
比方说设置为多少
5个相处
一个圆角边框
差不多有这个意思了
5个相处
这个颜色有点深
调起来一点
OK
然后它有个Pending
有个Pending
Pending的话
它会改变核子尺寸
对吧
它会把核子尺寸导致发生变化
因为我们这里的框高的设置
是那种部分
它像它Pending过分了
尺寸会发生变化
所以我们该设置一个Box-Sizing
Box-Sizing
Border-Box
这样子那里框高设置的
就是包含边框
包含Pending的东西了
Pending
给它设置为20个相处
保存
好 看一下
20个相处多了吧
不多
是因为P元数
它有这么一个东西
它有一个默认的Margin
所以说我们把这个什么
Body
P元数
这些Margin给它去掉
把它去掉
保存
差不多了
对吧
然后又上讲了一个XX
一个XX
这个XX是啥呢
这啥我就写的是个X
就写的是个X
所以说我们这里的可以这样子来
这样子来
加个Spin元数
这里面就一个X
X
没问题吧
然后我们这边
CSS里边
找到这个Paper下边的
Spin元数
给它设置什么Cursor
Pointer
把它变成一只小手
一只小手
这Spin元数为什么没变呢
看一下
Paper
PaperSpin元数
看一下
你检查一下
Spin元数为什么没变
鼠标样式为什么没有变化
找到Spin元数
看一下
这个央式没有应用进去
对吧
央式没有应用进去
那说明我们的选择器没有选中它
我们的选择器是用的是Paper
Spin
我们自己刷新一下
是不是没刷新的原因
也不是
这个是生气了
这个地方生气了
我这里写错了
我说怎么没选中
保存
出现了
对吧
然后把它进行什么
进行绝对定位
把它放到这个位置
对吧
进行绝对定位
把这个Spin元数设置为
absolute
好
一设置到绝对定位
你是不是要设计到复元数
对吧
好
那么我们想一想复元数应该是什么位置
定位了
是不是固定定位
对吧
复元数应该是个固定定位
它是相对于整个四口的
比方说Left
一半
Top
它是相对于四口
整个四口
可是双口
一半
对吧
那么它有了定位
那么它指援数根据它的定位来了
instance指援数的
它的right
我们给它设置为5个相数
top设置为5个相数
咱们看一下
慢慢来调一下
差不多了
就在这个位置
好
没问题了
一个样式是不是设置完了
对不对
那我们后边
后边就是添加一个小字条的时候
添加的是啥呢
添加的是不是就是这个玩意儿
对不对
就这个玩意儿
一个div的什么paper
对不对
就添加它就完事了
好
然后
我们给它设置一下鼠标样式
鼠标样式它要变得可以
像可以移动一样
因为我们要添加移动功能
不
对吧
是不是可以移动的
好
那先说不说别的了
先不说别的了
咱们就在先把这个移动功能搞定
对吧
先不说什么添加这个
那些乱七八糟的玩意儿
我们先把这个移动功能搞定再说
好
来吧
在介石里面先搞定移动功能
那我们这里要想到这个一个问题
就是这里面有多少个小指条
是不是不知道了
什么不知道
一会还要加
一会可能会删
那么我们这里是不是可以用事件委托
对不对
事件委托可不可以
当然可以对不对
当然可以
我们可以这里可以用事件委托
来处理这个问题
来看
当我们给它注射个事件
事件委托的话
我们给谁注射事件了
我们可以给这个div
当然我们不给这个div
这个div其实高度是0的
你看一下
这个外正面div高度是0的
你看着
这个div看高度是不是0
看这里
高度是不是0
为什么
因为它里面是定位元素
绝对定位的元素
因为它里面
实际上它认为里面没有内容
它是不会击入高度的
所以不能用这个div
我们直接用body
或者说直接用window都可以
window
我document都行
都行
用window就用window
document的话
它其实高度也不够的
整个文档的话
atmr你看高度是不是还是0
高度还是0
对不对
我们用window
就用window
是用事件委托
就是实现托转功能
那我这个功能是不是做过了
做过的
window
当鼠标按一下的时候
去做一些事
对不对
鼠标按一下的时候去做一些事
好
那么这个时候
你要判断一下
比方说
我们这里输出
输出按下了
你要判断一下
什么情况下我要做事
你在这里点击要不要做事
是不是让不做任何事情
我们必须要点到哪
什么点到这个div上面的时候
或者说点到这个p元素上的时候
对吧
点到这个p元素上的时候
那么一看一下
我把这个e.tokets打印出来
tokets打印出来
打印了
看点了
是不是p元素
点这儿是不是div元素
对吧
我们移换到要控制的是谁
是不是控制了这个div
对不对
所以说无论你点了这个p元素也好
点了这个div也好
我们都要控制什么div
因此我们这里最好写个函数
来帮助我们得到div
getdiv
get
物div
得到
可可移动的div
好
这里给我一个啥东西
给我一个动物元素
好
这个动物元素无非就是什么意思
我就是我会把这个p元素给它
或者说把这个div元素给它
总之我会给它啥
给它e.tokets
给它这个东西
那么让它来给我一个div
所以说这里的判断就完事了
如果这个动物元素的class name
就已经是paypal了
说明这个动物元素是啥
是不是就是这个div
你传入的这个动物元素就是个div
好
OK
我把这个div
把这个动物元素直接给你返回
就完事了
好
lcif
如果这个动物元素
它class name它不是paypal
它不是paypal
那又可能是这种情况
对吧
什么这种情况
得到的是这个东西
p元素
对不对
好
那么我就判断
那么你判断一下你的负物元素
paypal element
是不是paypal
负物元素的是什么
class name
是不是等于paypal呢
paypal
如果是的话
并且它还是得是个p元素
并且
因为你点击span的话
你会把它删掉
对不对
也不做任何处理
并且它本身是一个span元素
就tag name
我们把这个写到一个函数里边
等于p元素
就是你既简单是p元素
而且点了不是别的p元素
点到是这个paypal里边的p元素
OK
我也把这个
把什么返回了
就把这个p元素的paypal element返回
好
如果这两个情况都不是我返回
我就啥都不返回
返回undefine
啥都不返回
明白这个意思吧
我们就可以通过这个函数
然后怎么用了
怎么用了
看着DIV
getmooDIV
把dm得到
不
一点pocket是传进去
好
这样子我们是不是一定能得到这个DIV
对吧
一定能得到这个DIV
保存看一下
我把这个东西通过这个函数来得到
这个我们要操作的这个DIV
点这里
我看一下
这里爆错了
爆错了
这里还要判断一个
还要判断一个
就是他有没有复元素
他可能没有复元素了
可能没有复元素了
并且
他有复元素
并且复元素的class name为paypal
并且他自己的
tag name为p
好看一下
所以undefine
点这些位置就是undefine
好点这个位置
点这个位置有问题
点这个位置还有问题
看一下什么问题
那么我们把这个
这里输出
输出这个洞
看一下得到的是啥
我这里又写错了
为什么我老是写培拣
因为培拣是分业
因为写的比较多
又写错了
点这
就得到DIV了
对吧
点这个p元素是不是也得到DIV
点这个span元素得不到
对吧
得不到
所以我们只关心什么
点这
点这的情况
是不是搞定了
就会搞定了
我们为什么要用事件委托
为什么要用事件委托
因为到时候会有很多个DIV
还是动态生成的
你不用事件委托的话
以后每生成一次都在
都在重新注册一次事件
很麻烦的
好这里我们就用事件委托
好接下来我们怎么做呢
拿到这个DIV
我们判断一下
如果这个DIV没有值
没有值说明啥
是不是点了别的地方
点了乱七八糟的地方
对吧
啥都不做
如果这个DIV没有值的话
我们数标按下啥都不做
如果有值的话
是不是对这个DIV进行拖拽
对不对
对这个DIV本身
进行拖拽
好
那怎么拖拽了
怎么拖拽
那是不是我们以前讲过的
没问题吧
你先讲过了吧
应该是讲过了吧
这个DIV
拖拽的话
那么我们得到什么
得到这个DIV
它当前的位置
对不对
按下去的时候得到这个DIV
它当前的位置
好拿到
拿到NAPT
这个做法也很多
这里写的做法
可能我跟我之前的做法又不太一样了
不过大体的思路都是一样的
拿到这个DIV的NAPT
怎么拿到
是不是我们之前学过的
先得到它的get completed style
DIV
拿到它什么
pose float
记录它的
NAPT值
对吧
然后再记录它的top值
pose float
记录它的top值和left值
把DIV之前的left和top值记录下来
对吧
记录下来
然后怎么样了
怎么样
我们是不是在注册什么事件
moo on mouse
moo时间
当鼠标移动的时候
干嘛
移动的时候
是不是我们可以获得这个鼠标移动的
距离
moo
moo x
可以获得它的移动距离
那么这个距离是不是
改变这个
用这个距离去改变它
改变那个DIV的值
对吧
DIV left的值
以及DIV top的值
对不对
用这个距离去改变就完事了
鼠标移动多少
它就跟着移动多少
没问题吧
那么这样一改变过后
再重新复制回去
就DIV style left
给它重新复制为什么
DIV left
拼接上px
DIV style
top
DIV left
就这些东西
我们平时做练习的时候
以后再做一个完整的网页里面的时候
这些东西都会穿插进来的
它不是说我一个练习
它一个页面只有这个效果
没有别的效果了
它可能有很多效果
但每个效果我们分开处理就行了
那你看现在
移动
是不是可以移动了
对吧
移动了
但是现在我们台移鼠标过后
这个还不会消失
对不对
还不会消失
所以说我们这里还要处理
就当鼠标移出
on mouse up
然后还有什么
on mouse leave
当鼠标移出去
移到窗口外边去了
或者说当鼠标台移的时候
干嘛呢
我是不是把这个事件给它注销了
对不对
把这个事件
把设置为什么
设置为 now
对吧
保存
看一下
移动台移
没问题
好你看就完了
对吧
这就是随便怎么移动
根本你不会跑出去的
没任何问题的
看没
好
这是那么移动就说搞定了
那不光是一个
那如果有多个了
如果多个是不是一样的
对吧
是一样的
看一下如果有多个的话
你看是不是一样的
是一共有三个
这里
是一样的
没问题吧
没问题
好
接下来呢
接下来
接下来的话就是
还有一个问题
还有一个小问题
就谁在上谁在前的问题
那你移动的东西肯定是在上边
对吧
移动的东西肯定是在上边
那这里我们可以这样子来处理吧
这样子来处理
我们这里
在这里定一个全聚变量
Var zindex
全聚变量
它从一开始
从一开始
好
每一次鼠标按下去的时候
如果按到了DIV上面
我们就给这个DIV设置啥
设置个什么
zindex
为什么
为这个zindex
就设置过来
这个玩意儿
没什么意思吧
然后干嘛呢
zindex加加
就是每次按下去的时候
就把你按着这个DIV给它设为这个字
然后zindex加加
就可以保证下一次按的时候
下一次付的值要比这个要多一点
对吧
好
那么这样子
它每一个
每次点击过核录在上面
你看
每次点击都在上面
每次点击在上面
看不
对吧
OK
就搞定了
这是事件委托
事件委托
当然现在这个颜色一样
所以说你看着好像是看不太清楚
一会颜色不一样的时候
随机颜色
它就会有变化
好
接下来是这一部分
就这一块
这一块
那么咱们在这下面做一个文门框
做一个文门框
这里就
只写一个
一个都不写了
写一个吧
写一个
做个实例
下面有个文门框
input
就完了
一个文门框
对吧
目前在哪呢
目前跑文门框哪去了
我在这
在这
好
我把它放到哪呢
放到下边
对吧
好
一个设置一下样式
谢谢这里面
给他设置一下样式
好
找这个文门框
啊
ok
我们给他设置啥什么呢
设置啥玩意儿
设置一下这个
perlation
wefixed
固定定位
是一样的
然后给他设置个宽度
宽度的话
200个相处
高度的话
45个相处
好
看一下啊
有点意思的
对吧
啊
那么就40个相处
40个相处
好
然后给他设置一下左右的panning
左右的panning的
上下为您
左右的话为四个相处
啊
在这
好
给他设置一下圆角边框嘛
他设置一下圆角边框
啊
border
rightness
五个相处
好
边框的该
该重新设置一下边框啊
border
因为他mode的边框的样式呢
我们不太喜欢
给他重新设置一下
啊
哎
去边设置一个吧
ok
好
差不多了
设置一下自己大小
fun size
啊
二眼
自己大小
太大了啊
太大了
1.5mm
啊
还是有点大啊
那小了
我们20个相处
啊
哎呦
21mm
20个相处
好
差不多了
啊
好
然后把这个闻闷框放到这个位置
对吧
那绝对定位
就是固定定位居中怎么居中
啊
这不是讲css啊
这个快速说一下就行了
你定了宽高居中还不简单吗
左右居中啊
levels设为0
或者是50%
right设为0
然后左右的margin
上下margin不管啊
左右主要是左右的margin
为out to
对吧
就集中了
好
然后呢
我们这里给他给他给他给他一个place holder
啊place holder
啊
就是请输入你的愿望
然后按回收键了
就会就会把一个愿望添加进去
好
然后呢
把它位置的button
给他设置一下
你底边的距离
比方说为30个相处
好
看一下
就在这了
对吧
差不多了吧
啊
宽度呢
再给他设置也300个相处啊
300个相处的宽度
啊
行了啊
有这么个意思就行了
好
这是这个文闷框啊
一个文闷框
那么现在呢
现在呢
我们现在要做的事情就是
在这个文闷框里面输入内容过后
按下按了回收键
就把这个内容发出去
对吧
把内容发出去
那么如果我们有这么一个函数就好办了
什么函数呢
就是发布一个愿望啊
就是right
啊
威胁啊
或者叫做create威胁
创建一个愿望啊
创建一个愿望
你给我啥呢
给我一些愿望的文字
我来帮你创建一个愿望
如果有这么一个函数
后面是不是好做多了
对不对
就非常非常简单了啊
所以我们这里就是函数该打个注释啊
创建一个愿望
好来吧
其实创建愿望实际上是创建啥
是不是创建一个动物元素啊
就创建这么一个动物元素
对不对
创建这么一个DIV
所以说呢
我们创建愿望其实就是
创建这么一个DIV
啊
Dopument,Create,Element,DIV
对吧
然后给他设置啥
给他设置那一样式
class name
等于啥呢
等于paper
paper
那一样式为paper
好
它里边是不是
有个聘员数
一个span元数
对吧
有个聘员数
一个span元数
OK
我们给它加上
就是inner 18秒
inner 18秒
为啥呢
直接来啊
直接来
聘员数
譬如说那内容是啥
内容是不是word
对吧
word
对不对
好
然后呢
还有个什么是元素
span元素
对吧
span元素里边写的是
写的是x
对吧
创建好这么一个DIV
然后把这个DIV加了
就加到这个container里边去
对吧
我们再得到这个container
container
Dopument,Create
对吧
get anement ID
DIV
其实要不要这个container
其实无所谓的
我只是呢
有个容器的
大家看的方便一点
它在这个DIV里边
每一个小纸条都在这里边
好
这个container在那干嘛呢
然后就把它加进去
呗
append child
DIV加进去
好
来试一下
create
create wish
一些文字
世界和平
保存
你看是不是创建好了
并且它有事件委托在里边
对吧
由于有事件委托
所以我们随意移动就行了
移动就行了
对吧
没问题吧
啊
ok就完事了
就完事了
好
然后呢
这里边还有一些东西
比方说
有两个主要是有两个东西
我们要处理
一个是啥呢
一个是颜色随机
一个是位置随机
设置颜色
还有一个是什么
设置位置
其实颜色随机是很简单的
是非常非常简单的
颜色随机怎么随机呢
我们之前做过了对吧
我们只需要一个函数就完事了
什么函数啊
什么函数
我们只需要函数
get random对吧
给我一个最小值
给我一个最大值
我来产生一个最小值到最大值之间的随机数
哇
这个函数不用再说了吧
不用再说了吧
是吧
是max
del random
对不对
啊
乘以什么max
加1
包含最大值吗
如果你不要包含最大值的话
就不要加1了
加上命
对
产生一个随机数吗
好了
设置颜色就直接来了
对吧
直接来了
color
哎呗
background
background color
白光的
就或者是这样子写
白光的color
也可以直接设置白光的
数学属性嘛
对吧
一样的
好
这里呢
写它了
是不是
rgb
Rgb
然后里边呢
是不是三个数字
对吧
来吧
随机生什么
第一个数字
第二个数字
第三个数字
生成过后放到这个位置
好
第一个数字呢
我们调用函数
get to write them
追小字是多少呢
这里我给大家说一下
要考虑一下
你要考虑一下
如果你这个范围太大了的话
比方说你都从0到255之间
这个范围这么大的范围的话
那么这个有些颜色呢
它设置出来了
就不是那么好看了
你看一下
刷新
所以颜色太深了
对吧
颜色太深了
这个字文字的颜色是黑色
对吧
这个文字的颜色是黑色
你这个颜色呢
太深了
对吧
所以说呢
都会导致有可能的颜色
太深看不见
那么我们这里呢
尽量用浅一点的颜色
那不能太浅
太浅的话又跟背景融合了
对吧
那我们就这样子吧
比方说
我们到在什么80到
或者说100
100到多少呢
100到200之间
这样子来设置
100到200
趋向于0的话
它就趋向于黑色
所以说去更深
趋向于255的话
它就趋向于白色
它就更浅
我们在100到200之间
一个不深不浅的颜色
对吧
哎我们这样子说了
我们就可以创建随机颜色了
好
那么下面的位置
关键是这个位置
这一块呢
一定要好好考虑一下
那么位置呢
它得使随机的
那么它是随机位置
它有个取值范围
一个取值范围
关键是位置的取值范围是多少
那么比方说
neft值对吧
就是5分就是设置neft值
对吧
neft值最小为多少
最小是不是0
对不对
0那个没啥说的
那最大是多少呢
最大是多少
最大是不是当前四口的宽度
减去它自身的宽度
对吧
这就是最大值
对不对
当前四口的宽度
减去它自身的宽度
那么关键是当前四口的宽度是多少呢
多少呢
我们之前是不是说过的
四口的宽度咋算的
所以忘了
忘了怎么样
所以看笔记
对不对
四口的宽度
看那个图啊
看那个图
地当图啊
就是四口宽度为啥呢
是不是document element client
位置和client height
四口的宽高
所以说这个最大最大的neft作标
max left
为多少呢
所以document
document element
第二是什么
client位置
对不对
然后减去啥
减去它自身的宽度
自身的宽度150吗
我们这可以用个变量嘛
自身的宽度
paper
位置
paper height
当时我为什么不去设置自动宽高
就是考虑到这个问题
会到时候会比较麻烦
paper width和paper height
没问题吧
OK
那咱们呢
就可以来自动宽度了
自动
就是给它设置一个最大宽度
那么减去啥呢
paper width
好
那么最大高度呢
max top
最大高度呢
是不是document
document
client height
减去paper height
但是你这里要考虑到一个问题啊
你能不能深深到这儿来了
你能不能跑这儿来了
把这个闷框给我折住了
那也不太也不太行
对吧
所以说你最好呢
再减一个高度啊
再减一块
然后减这一块嘛
减个80嘛
减个80
你再减一块
你不能跑到把闷框给我折住了
好
那么就设置好了
对吧
那位置就出不出来了
对不对
好
div style
怎么
neft值等于啥
等于get write down
得到一个随机数
0到多少
到多少max left
对吧
然后平坚上啥
平坚上px
好
然后呢
div style
top
等于啥
get write down
0到多少
max top
平坚上px
位置也随机了
好
保存看一下啊
你看位置是不随机的
位置随机的
对吧
好
那么一开始
它出现一些默认的
默认的这些东西
一开始出现了默认的
那么我们干嘛呢
出现了默认的
我们就不能用这种方式把写死了
对吧
我们应该用什么
用js来生成
比方说
我们来生成一些默认的
方形
create init
init paper
papers
我们这里呢
手动成程
我们这里准备好一个数组
一个数组
就是放一些文字嘛
然后事件和平
事件和平
比方说
祝
成哥和
少子们
生活幸福
行了
对吧
好
写这么两个变化
对吧
然后循环这个数组干嘛呢
每循环一次
调用一下刚才的一个函数
create wish
把这个文字传进去
对吧
就完事了
好
那么我们就调出实话
create init papers
保存
看一下
对吧
刷新
你看位置随机
颜色随机了
没问题吧
比这个东西跟这边差不多
这边可以移动
对吧
可以移动
然后还剩下一个问题
窗口尺寸改变
你看现在肯定不行对吧
肯定是不行的
为什么不行呢
因为现在它是固定定位对吧
固定定位
它的位置跑的太远了
刚才的窗口的大小没问题
但是这个窗口大小就已经出问题了
对吧
然后重新刷新的过程
它又重新按到这个来算了
对吧
又重新按到这个算了
所以当我们窗口尺寸改变的时候
我们要重新调整它的位置
首先我们是事件
首先是事件
就是window
resize这个事件
resize
unresize
unresize这个事件
好
然后这个事件里边那么干嘛呢
我们是重新调整
调整
所有的啥
所有的
这个就是dpaper
div那样是为paper的位置
是不是重新调整
一个一个每个都要调重新调整
对吧
是每个都要重新调整吗
没问题吧
好
然后我们这里可以得
首先首先要得到所有的dv那样是为paper
那么怎么得到呢
是不是可以通过这个它的切尔军
对吧
它的切尔军来得到
好
我们找到这个container
divcontainer
因为我写过没有
就这里container的所有的切尔军
对吧
循环它所有的元素
y i等于0
i小于什么
它这个切尔军点lens
i加加
这个我顺便说一下
这个地方可以快速的打印出来
for按一下type键
两下打印出来了
但是它这里边有些关键字你不认识
我们以后改
把这个地方改成i
再按一下type
把这个地方改成container
divcontainer
切尔军
对吧
再按type键
再把这个地方变成paper
然后把这个地方
它可以帮你快速生成
当自己写一样也办不了多少
好
接下来是改变paper的位置
改变paper的left
left
现在问题来了
这个left
应该怎么来改变
这是比较复杂的地方
我今天为什么要给你加这个功能
就是因为它要用到一些尺寸的计算
它怎么来改变left的字
主要它本身的宽高是不会改变的
它本身的宽高是不能改变的
你要改变的是它
改变的是它left的字
怎么改变的
看着
我们要画个图
有些人说按比例改变
肯定是按比例改变
但是你可能你想的没有那么细
我们来看一下
比方说我们一开始的试口
有这么大
比方说有这么大
然后这一个部分
我们画一个红色的框框
这是我们的DIV
是我们的DIV
它的left的字是不是这边
它left的字是这边
是这边
left的字
一换了试口变化了
试口变成了
看一下
变成了这个样子
当然还有top字
还有top字
我们先把left的说完
说完过和top字自然按就出来了
试口变成了这个样子
它变大了
它可能变小
可能变大
无所谓
然后变化了过后
咱们来再看
它的元素
元素应该大概在这
大概在这
元素本身的尺寸没发生改变
然后我们现在要算的是啥
算到是这一部分
当然top字是一样的道理
怎么算
注意哦
元素本身的宽高没有变化
有些同学说
是不是这一段比上
处于这一段的比例
等于这个宽度
处于这个宽度的比例
是不是这样子
不是这样子
还不是这样子
还真不是这样子
因为你要这样子处的话
你是认为这个元素
本身的尺寸会发生改变
它也能够同样的变大缩小
但是实际上没有
它自己的尺寸没变化
那是怎么回事呢
它应该是这样子算的
你尺寸改变了
你never尺寸改变了
尺寸改变了之后
你要么是尺寸增加
要么是尺寸减少
比方说增加
减少了也一样
也一样
增加过后
我们是不是可以串出增加
那一部分的距离
就是把这一个宽度
这个宽度
减去之前尺寸的宽度
对吧
没问题吧
把这个宽度减去尺寸之前的宽度
减去它之前的宽度
是不是就得到了宽度变化的值
对吧
是不是得到宽度变化的值
那么我们怎么来得到尺寸之前的宽度呢
就是我们先把这个算出来
它们两个相减的宽度
就是它改变了多少
改变了多少
你这里现在我们只能得到当前尺寸的宽度
当前尺寸的宽度很简单
用什么得到
什么document设
document设
animate设
什么可难按词位置
对吧
用这个东西来得到它尺寸的宽度
但是我得不到它变化的值
怎么来得到变化的值
是不是要做记录
对不对
要是不是要做记录
好
每一次改变的时候
我们首先记录在最开始的时候记录
记录上了
记录它的尺寸宽度
就是v位置
v位置
v表示viewport
表示尺寸
尺寸宽度能有什么
document
animate
client
位置
对吧
尺寸宽度
然后呢
vheight
好
等于client height
我们先做记录
先做记录
每一次窗口尺寸发生改变
我是不是要重新记录
对吧
并且呢
算出差值
d10x
算出就是x方向上
就是横座标上
它改变了多少
怎么来算
是不是把当前的拿去减
对吧
当前的什么宽度
client
位置
对吧
当前的宽度减去
我告诉大家说实话
我没有做过这东西
真的没做过
我是称想的
真的是称想的
但是你想啊
你肯定要用这种方式来算
算出差值
差值算出来过后
左边分一点
右边分一点
对吧
按照比例的给左右两边来分
对不对
按照比例给左右两边来分
然后我们算出差值
差值为多少了
就当前宽度
减去它之前的宽度
对吧
vweight
减出来之前的宽度
是不是差值
d10x
是不是一样的
是不是也要算出差值
所以说我们首先得把差值算出来
就多了多少
或者说少了多少
我把这个差值先算出来
算出来过后一箱减
就得到了差值
然后是不是要重新更改这两个属性值
因为下一次改变的时候又要重新算差值了
对吧
所以要重新更改这两个属性值
vweight
是不是要重新改
改成什么了
改成d10x
改成重新纪录
给这个变量重新纪录
vheight
也要重新纪录
我们这样子就可以得到什么
得到了是它改变之后的值
每一次窗口变化
它改变了多少
我们来输出vyweight
来输出这个vweight
看一下
改变了多少
我们刷新
不是输出它d10x
输出d10x和d10y
就是它差值
你看我们改变四可
改变四可是不是有差值
对吧
它改变了多少
增加了多少
减少了多少
比方说我们缩小
缩减少
减少了多少
增加了多少
我们要得到这个增加和减少的值
得到增加减少的值
过后了
干嘛呢
是不是把平摊到左右两边的距离上
是吧
把平摊到左右两边的距离上
那么平摊多少
是不是
比方说增加了两个像素
那是不是左边加一个像素
右边加一个像素呢
它不是
这样子的话
它就没有按比例说方了
对吧
它不是左边加一个像素
右边加一个像素
那减少两个像素
也不是左边减一个像素
右边减一个像素
要看比例
什么比例呢
就是左边这个长度
除以左边加右边
是不是把左边的比例算出来
左边这个长度
左边的长度除以左边加右边这个长度
那么是不是把比例算出来了
把左边的比例算出来了
然后用这个比例乘以
增加或减少的值
是不是左边应该改变了
值
没问题吧
所以说我得把
我要算左边的值
我还得把右边的值算出来
还得把右边的值算出来
好右边的值怎么算呢
右边的值
看着
right
右边的值我们可以用这种方式来算
get complete的
当然你可以自己用
用什么
用四口的宽度减去啥
减去左边的值
再减去它的宽度是右边的值
当然也可以
我们就相减吧
我当然我说一下
可不可以用这种方式来算
首先说一下
paper
然后我们这里输出
输出这个style
style.right
right这个属性我没有设置对吧
是不是没有设置这个属性
好我们来看一下
我们没有设置这个属性
那么这属性能不能算出来的
是不是可以算出来
这个right值
是不是能算出来
为什么它可以算出来
为什么它可以
right可以算出来
因为它是计算得到了结果
它会通过计算的
所以它能算出来这个right值的值
能算出来这个right值的值
但是这个right值
可能是已经改变之后的值了
我们要算它的是改变之前的值
所以各种麻烦这里
各种麻烦
我算它改变之前的值
因此我怎么样了
我这里这一块
我得用最好用计算
最好用计算是合理的
因为它一会改变了之后
它right又变了
right有变了
所以说因为right跟右边远相关
对不对
它right可能会变化
所以说我们这里最好是算
用计算来
得到它之前的四口宽度
之前的四口宽度
拿我们这两句话
是不是再解到后边
一不能先改变
先改变的话
我就得不到之前的宽度了
得到它之前的四口宽度
减去啥
减它自身的宽度
paper weights
所以得到right
得到right
right算出来的
是不是新的Left值算出来了
新的Left值得用啥
新的Left值
等于它之前的Left
对吧
它之前的Left
四口宽度减去
减去它本身的值中
还要减一个啥
减上Left值
对吧
还要减上Left值
Left值的话
pose int
pose float
直接拿到div
这个paper的style.left
为什么我现在不用计算的样式呢
因为我发现了这些
这些Left Top
我们直接就设置到元素里面去了
你看
我们直接设置到元素的style里面去了
所以说我现在是可以尽量简单一点
这Left Top我们随机生通了
对吧
随机生通的时候
它就直接设置到元素的
那年样式里面去了
所以说我们这里可以直接得到
直接拿到
然后它的Left值
没问题吧
我们先拿到
Left值
先拿到
先拿到Left值
然后Right值是不是可以算出来
就是它减去什么
减下自身的宽度
减去Left值
对吧
它Right值是不是可以拿到了
看这个图
整个思考之前的这个思考的宽度
减去啥
减上Left值
减下自身的宽度
是不是得到Right值
好
Right值就拿到了
然后呢
新的Left值等于啥
等于之前的Left
除以Left加上Right
这个比例算出来
然后再诚意啥
诚意它这一段未一的距离
就是改变之后的距离
新的Left值算出来了
好
过后是不是设置回去
对吧
Paper什么Style
Left为啥
为新的Left值
凭借上PX
对吧
Left值是会搞定的
看一下
Left值有没有搞定
好
说小
诶
出问题了
这里重新来
好 说小
Left值变成0了
变成0了
我们来看一下
哪里出了问题
Left值是加上
新的Left值是以前的Left
加上
因为它是改变的距离
对吧
是改变的东西
所以说还要加上以前的Left
好
看一下
现在是不是合理了
对吧
没问题吧
现在就合理了
Left值搞定了
那么Top值是不是一样的
Top值是一样的
改变Py的Top
我们直接复制
稍微改一下就行了
这里需要一个计算
好 这里改成什么
Top
这里
这里算的是Button
算的是Button
好
那么这里算的是
看一下
NewTop
等于以前的Top
加上Top
加上Button
乘以Dis Y
好
那么这里设置为NewTop
Top值也搞定了
对吧
这里是V Height
这里减去的是Paper Height
好 没问题了
对吧
没问题了
OK
好 Top值也搞定了
好
咱们来看一下
放心
说小
你看
Top值和Left值
它都会相应改变
相应改变
那这个就没办法了
这个就没办法了
它太小了
就相应改变了
对吧
没问题吧
好了
那这个练习了就做完了
尽管我们增加了一些需求
增加了一些难度
但是其实你做出来了
就这样
还有发布愿望还没做
这个地方还没有做
这个地方就简单了
就是注册键盘时间
对不对
注册键盘时间
我们这里找到文本框
找这个Input文本框
Documents
query selector
找这个文本框
然后呢
给它注册什么键盘时间
键盘时间
Input on key place
on key place
如果你按的是回车键
我们怎么来判断
通过e.key来判断
对吧
e.key
如果你按的是什么
回车键是enter
如果按的是回车键干嘛呢
我们看一下这个事件有没有注册成功
保存
按着啊
这里回车
你看是不是注册成功了
如果你按的是回车键干嘛呢
我们就要发布
对吧
发布愿望
这个发布愿望呢
也走向判断一下
判断一下
这个什么Z is the value
它有没有值
有没有值
如果有值的话
你在发布愿望
没有值的话
你啥都不做
你啥都没写
我做啥呢
如果有值的话
我发布愿望
什么愿望呢
就是这是不是愿望的文本
对吧
直接调用韩粹的玩法
quick switch
Z is the value
人进去有什么玩法
创建一个愿望
然后再把它的文本清空
value
这里空
保存
看一下啊
好
这里发布愿望
回车
发布愿望
啊
回车
好
没问题了吧
啊
做出来这么一个愿望墙
许愿墙
好了
哦
还有一个拖动
拖动的话
你不能拖出去啊
你是不能拖出去的
啊
你拖动的话
这个有的时候
哎
你拖动的时候呢
有的时候啊
你拖出去了
对吧
拖拖出去不行
所以说这里
让我们判断一下啊
拖动的时候判断一下
拖动
目的时候判断一下
这个div left
和div top
拿到之后啊
计算出来之后呢
判断一下
是不是还合理的范围
好
如果div left
小于你
啊
那么我们就把div left
等于你
这个没问题吧
啊
我们来看一下啊
拖动在这边
你看
是不是拖不过去了
对吧
没问题了吧
啊
如果他等于你的话
就把设置为小于你
哎
那这样子的话
我们看一下
如果鼠标移出去了啊
如果鼠标移出去了
我们这里要看一下这个鼠标
鼠标移出去了过后了
就不能移动了啊
鼠标如果移出去了
就不能移动了
那么我们这里
这里这样子吧
每次鼠标移动的时候
我再来得到一次div
对吧
啊
鼠标移动的时候
我再来得到一次的div
因为这个会冒泡的
对不对
会冒泡的啊
那么我得到这个div
就是这个事件员
就最理成的元素
你的鼠标在哪个上面移动
如果你鼠标不在这个div上面移动了
如果你已经不在这个div上面移动了
好
那么我们这里判断啊
如果这个div没有直
说明你已经不在div上面移动了
那怎么办呢
我就把你的事件啊
就把你的事件给你取消掉啊
啊
mouse move 等于 now 取消掉
然后return 结束 结束这个函数
好
保存看一下啊
移出去就不行了啊
鼠标移动太快移出去就不行了
问题吧
应该没问题吧
好
这是这一块啊
那么这里拖不过去
拖不过去了啊
但是这样子的话
又会有副作用啊
又会有副作用
是这个东西是两栏的问题啊
是两栏的问题
是我强行给你们加的需求啊
强行给你们加的需求啊
一个两栏的问题
所以说呢
这一块呢
我们最好是
算了
不管它嘛
不管它
反正可以拖就行了啊
哎呀
我发现这个拖动有点问题啊
怎么越移动
这个鼠标泡得越远了
这个拖动
我看一下啊
这个拖动哪里
哪里写的有问题
好像有点问题
这个拖动
拖动
看一下啊
鼠标跑出去啊
哎
这个地方有点问题啊
有点问题
我看一下是哪里的问题啊
拖动的话
哪里有个问题啊
得到它的Left值
Top值
这个没问题
然后Left值改变
它移动了多少
我就改变多少嘛
好
然后再给它设置回去
哎
这个会有什么会有问题呢
看一下啊
再来刷新识
这个地方好像有点问题啊
这个地方
木x
你看
木是x
它这个
好了
我明白了啊
我明白了
这个问题呢
我刚才暂停了一下视频
我调了半天
好
这个问题还挺有意思的啊
挺有意思的
呃
以前我没有遇到这样的问题
我是第一次遇到这个
木文程x和木文程y
是这两个的问题啊
首先是这两个的问题
呃
为什么以前没问题呢
因为以前我用
我是线下收殼
线下收殼呢
我是有一个教师机
就台式机
台式机呢
它是没有放大屏幕的
而我现在呢是
为了让你们看得清楚
我把这个屏幕放大了的
我是这样子放大的
点击右键
这里有个显示设置
显示设置这里一个
说放与布局
我这里把它调的是百分之一百二十五
然后呢
如果你把它设成百分之百
就不会有问题了
我们一会会试一下
那为什么放大之后有问题呢
是因为放大之后啊
它这个木文程x
它是按照屏幕的原始的
就是分辨率来算的
就是之前的原始的分辨率下面
它经过的距离
它是按照这个东西来算的
那么屏幕一放大
它这个距离会变小
你看这意思
它距离就会变小
就会造成误差
只屏幕放大从小
它会把它变成误差
因此它会误差会相差多少呢
会相差百分之
一百二十
就是原来的百分之二十五
四分之一
会造成这样的误差
那么这个误差不断的移动
就会越来越大
越来越大
它是这么回事
是这样的问题造成的
那怎么办呢
那我这里就不能使用movementx
如果你把它调成原始的
我考这里还有这么一个坑
如果把它调成原始的百分之百的比例的话
它就不会有问题了
就不会有问题了
你看
不会有任何问题了
始终在这个位置
对吧
不会有问题了
但是呢
如果你把这个屏幕设
这个变大了过后
它就会有这个问题
看
现在呢
对
你看
它越来越跑到边边上去了
对吧
越来越跑到下面来了
比方说我在中间
中间按住不动
然后往右边移一看
就跑到边边上去了
对吧
往这边也有移回来了
它也会有误差
会有误差
那么这里我们就不用这个了吧
我们就用之前学习的什么
配几x和配几y
配几x是一样的
是一样的
来首先记录一下
按下去的时候
它的配几x和配几y
这里我们首先得到这个按下的时候的配几x
和按下的时候的配几y
一点配几y
然后这边我们就这样子来处理
就是得到它的位移的距离
第十x
就是一点配几x
减去配几x
然后第十y
那么一点配几y
减去配几y
对吧
通过这位移到距离得到
得到位移到距离了
那么之前之后的
这个div left是不是要改
对吧
要改
就改
重新定个辨量
就不改它原来的
6的nav
新的指
等于啥呢
等于原来的指
就按下去的这个div left
加上啥呢
加上位移到距离
那么new的top
newtop等于divtop
就是我们用之前的第二种方式
用第二种方式
OK
我还不知道有这个可能
那我以后用这种方式了
用这种方式
然后加上这个距离
然后这边我们判断这个东西
这样子
这样子也就没问题了
这样子无论怎么变
它都没问题了
没问题了
然后我们判断了一下
所以说这边判断了一下
因此这边不会有问题
对吧
然后这是最小值
好
最大值呢
最大值
如果new left
大约到多少是最大值
是不是四口宽度
对吧
document
animate
client width
四口宽度
减去啥呢
它自身的宽度
paper width
这是它的最大值
最大的right值
如果大约到这个的话
大约到这个的话
那么就把它设置为这个
它最大值能到这
最大值能到这
好
这是left
把这个处理一下
保存
你看一下
左边没问题
右边没问题
对吧
它不能跑出这个区域
不能跑出这个区域
它还是跑出了
我看一下
这里哪个地方尺寸也没算对
还是跑出了
我们来看一下哪个地方也没有算对
这里我们这一块的元素
看一下元素尺寸
是不是没算对
元素尺寸是130
没问题
元素尺寸是没问题的
元素尺这里
最大的值是宽度
宽度是整个这个宽度
整个这个宽度的话是
我这里应该用
对了
paper width
我这里写错了吗
我看一下
这个地方是怎么回事
client width
减去paper width
我们把这个打印出来
打印出来看一下
我来量一下
这个是不是556
肯定是
肯定是556
没问题的
然后减去这个是150
减去这个150
这个为什么变大了
变宽了
我看一下
看一下这个为什么变宽了
这个地方我这里写错了
CSS里边
这里写的一问题
是107
我这里写的一问题
这里改一下
改成107
成107
是这里的问题
我说这么回事
OK
跑不出去了
对吧
左边跑不出去了
右边跑不出去了
然后上下
上下的话
我们这里判断
如果NewTop小于0
这个很简单
如果NewTop小于0的话
NewTop等于0
然后if NewTop
如果大于了多少
最大高度是多少
那么我们之前设置了水积的位置的时候
对吧
创建冤枉的时候水积位置
对不对
水积位置的最大高度是多少了
是不是这个
对吧
这个玩意儿
其实我们可以专门来写个函数的最大高度
如果大于了这个字
那么我给它复制为NewTop
把它复制为这个字
那么现在最大高度也搞定了
保存看一下
上面去了
下不来了
OK
只能在这个区域里活动
没问题吧
这是这一块
好
最后是关闭
关闭我们也可以用时间委托
关闭就是click时间
注册click时间
来实现关闭
实现关闭功能
关闭就把动物元素移除掉就完事了
window
onclick
当我点击的时候
它出发的时间
好
当然了
我们还是要得到什么
得到这个
你点的是不是关闭
首先
怎么来判断点的是不是关闭了
如果你e.tokets
到什么了
PairRentEliments
有值
并且e.tokets的PairRentEliments
the class name
等于啥了
什么等于Paper
对不对
并且你点的是关闭
你点的是关闭
e.tokets的什么
tag name
等于什么
span
对吧
把这些条件一约束
约束的什么条件
就是你要有复原书
并且复原书的class name为Paper
你的复原书
看一下这
你这个DIV
你的复原书
复原书的DIV的class name为Paper
并且你自身是span元书
那么你点的就是关闭了
给他一些条件约束
那么这个时候怎么办
就找到他的复原书
把复原书移除掉一碗事了
云木移除掉
自杀
保存关闭很简单
点击
关闭了
OK
那就整个就做完了
做完了
OK
这就是这个愿望强的功能
好
现在把它完成
刚才那个movement xmovement
我没想到有这个可能
以前没有
以前在台式机上的时候
没有把它放大缩小
因为我刚才查了一下
它是相对于这个屏幕的
屏幕的x和屏幕的y
来进行位移计算的
我想到
有没有可能是放大缩小的原因
我想果然是个原因
好
这个问题
我就没有告诉大家怎么去调试了
因为这个问题确实不是很好调
需要点想想力
好了
这就是这道题
学院强